São avaliados itens relacionados à estruturação lógica e formal entre as
partes da redação. A organização textual exige que as frases e os
parágrafos estabeleçam entre si uma relação que garanta uma sequência
coerente do texto e a interdependência entre as ideias.

Preposições, conjunções, advérbios e locuções adverbiais são responsáveis
pela coesão do texto porque estabelecem uma inter-relação entre orações,
frases e parágrafos. Cada parágrafo será composto por um ou mais períodos
também articulados. Cada ideia nova precisa estabelecer relação com as
anteriores.
